. Mit [NOT-SIGNED]
Untertiteln von SWISS TXT Versuch mal, die Klötzchen reinzuschlagen. [NOT-SIGNED]
Es ist das erste Mal, dass der siebenjährige Murad professionell gefördert wird.
Versuch's mal.
Bravo, bravo.
Bravo.
Bakhita Houssein ist Freiwillige der ägyptischen Hilfsorganisation Tadamon. [NOT-SIGNED]
Murads Mutter ist mit ihm aus Darfur, einer der ärmsten Regionen der Welt, nach Ägypten geflüchtet - in der Hoffnung, hier Hilfe und Unterstützung für ihn zu finden. [NOT-SIGNED]
Murad hatte bei seiner Geburt im Dorf einen Mangel an Sauerstoff.
Seither lebt er mit einer schweren geistigen und körperlichen Beeinträchtigung.
Dort, wo wir herkommen, haben ihn die meisten wegen seiner Behinderung abgelehnt.
Meine Freunde haben mir geraten, ihn zu verstecken, und sogar sein Vater wollte nichts mit ihm zu tun haben.
Er hat sich so sehr für ihn geschämt, dass er uns verlassen hat.
Seither schlagen wir uns alleine durch und ich tue alles, was ich kann, um ihn zu unterstützen.
Die Freiwillige von Tadamon klärt Murads Therapiebedarf ab.
Sein körperliches Handicap erfordert eine Physiotherapie.
Darüber hinaus soll auch seine geistige Entwicklung gefördert werden.
Bisher hat der Siebenjährige so gut wie keine fachliche Unterstützung erfahren.
Er versteht, was ich sage und was er machen soll.
Seine Schwierigkeit ist, das dann umzusetzen.
Aufgrund seiner Beeinträchtigung fällt ihm das sehr schwer.
Aber ich glaube, dass wir da mit einer Therapie noch einiges herausholen können.
Vor den Toren des Zentrums eines der ärmeren Viertel Kairos.
Hier bleibt für Kinder wie Murad häufig weder Zeit noch Geld.
Für viele geht es ums nackte Überleben.
Hier setzt die Arbeit der Organisation Tadamon an.
Die Organisation wird aus der Schweiz unterstützt von Handicap International.
Das Ziel ist es, den Kindern der Ärmsten und Flüchtlingen aus Krisenregionen Zugang zu einer kompetenten fachlichen Betreuung zu geben.
Wie ist das, wenn er mit anderen Kindern zusammen ist?
Nimmt er dann Kontakt mit ihnen auf?
Ja.
- Sehr gut.
Schon kleine Fortschritte machen die Mutter glücklich.
Seit Kurzem kann er ausdrücken, wenn er zur Toilette möchte.
Er zeigt dann zum Badezimmer.
Das macht mich stolz.
Natürlich gibt es immer wieder Momente, die mich traurig machen, aber wenn ich dann so einen Fortschritt sehe, gibt mir das die Kraft, weiterzumachen und positiv in die Zukunft zu sehen.
Meine Hoffnung ist, dass Murad eines Tages in der Lage sein wird, ein erfülltes und unabhängiges Leben zu leben.
Und dass die Menschen sehen, dass jeder Mensch
Respekt und Anerkennung verdient.
Bye-bye, Murad, bye-bye.
Von nun an wird Murad eine Therapie bekommen ... ... und so mehr und mehr mit eigenen Schritten am Leben teilnehmen können.
SWISS TXT / [NOT-SIGNED]
Access Services Manuela Waldner - 2021 [NOT-SIGNED]